# ML2_Bootcamp
Practice of ML Bootcamp/W1
: تمرین ۱
عدد داریم که هر عدد در این لیست مقداری بین ۱ تا 109 دارد. تنها عملی که میتوانید روی این لیست انجام دهید n لیستی شامل
تغییر مقدار هر عدد در این لیست با عددی در همان بازه ۱ تا 109 میباشد. به هر تعداد میتوانید این عمل را روی این لیست انجام
دهید. تابعی بنویسید که به عنوان ورودی این لیست را میگیرد و دو تا خروجی دارد. خروجی اول حداقل تعداد عملیاتی است که روی
این لیست باید انجام شود تا هیچ عضو ماکزیمم محلی نداشته باشد. دومین خروجی در واقع همان لیست بدون ماکزیمم محلی بعد از
اعمال حداقل عملیات ممکن است.
)ماکزیمم محلی : عددی در لیست که از هر دو عضو همسایگی اش اکیدا بزرگتر است. توجه شود که عضو ابتدایی و انتهایی این
لیست چون صرفا یک همسایه دارند ماکزیمم محلی محسوب نخواهند شد.(
مثال: در مثالهای زیر در هر خط ابتدا طول لیست و در خط بعدی مقادیر موجود در هر لیست داده شده است. در خروجی خط اول
نشان دهنده حداقل عملیات و خط دوم لیست خروجی بدون ماکزیمم محلی است.
ورودی:
خروجی :
مثال اول )خط اول طول لیست که ۳ میباشد و خط دوم مقادیر موجود در این لیست به طول ۲ است( به عنوان اولین ورودی دارای
ماکزیمم محلی نیست پس با صفر عملیات به خروجی بدون ماکزیمم محلی میرسیم. در دومین ورودی صرفا با یک تغییر به لیستی
بدون ماکزیمم محلی میرسیم.
: تمرین ۲
تابعی بنویسید که یک عدد در مبنای ده به عنوان ورودی میگیرد. تابع شما قرار است که عملیات کوتاه شوندگی)در ادامه توضیح داده
خواهد شد( را به نحوی بر روی این عدد انجام دهد که بزرگترین عدد حاصل ممکن را به عنوان خروجی برگرداند.
عملیات کوتاه شوندگی: به ازای یک عدد در مبنای ده دو عدد همسایه از آن را انتخاب کنید و به جای دو عدد انتخاب شده حاصل
جمع آنها را جایگزین کنید. به عنوان مثال عدد ۱۰۰۳۸ را در نظر بگیرید.
۱ خواهد بود و لذا عدد حاصل ۱۰۳۸ میشود. = ۰+ اگر عدد اول و دوم را انتخاب کنید یعنی ۱ و ۰ جایگزین آنها ۱ ●
۰ خواهد بود و لذا عدد حاصل ۱۰۳۸ میشود. = ۰+ اگر عدد دوم و سوم را انتخاب کنید یعنی ۰ و ۰ جایگزین آنها ۰ ●
۳ خواهد بود و لذا عدد حاصل ۱۰۳۸ میشود. = ۳+ اگر عدد سوم و چهارم را انتخاب کنید یعنی ۰ و ۳ جایگزین آنها ۰ ●
۱۱ خواهد بود و لذا عدد حاصل ۱۰۰۱۱ = ۸ + اگر عدد چهارم و پنجم را انتخاب کنید یعنی ۳ و ۸ جایگزین آنها ۳ ●
میشود.
اگر به تابع شما ۱۰۰۳۸ داده میشد باید ۱۰۰۱۱ را به عنوان خروجی بازمیگرداند.
: تمرین ۳
را می گیرد که صرفا کاراکترهای ۱ ، 0 و ؟ در آن به کار رفته است. به عنوان string تابعی بنویسید که به عنوان ورودی یک
01? مثال: 0110
خوش تعریف است یا نه. string تابع شما باید تشخیص دهد که این
ای ناپایدار می گویند که شامل کاراکترهای 0 و ۱ است و هر دو کاراکتر همسایه آن نابرابر هستند. string ناپایدار : به
ای خوش تعریف می گویند که شامل کاراکترهای 1 ، 0 و ؟ میباشد و اگر هر کاراکتر ? را با 0 یا 1 string خوش تعریف : به
ناپایدار میشود.)توجه شود که انتخاب 0 یا 1 برای هر ? مستقل از یکدیگر است.( string جایگزین کنیم تبدیل به
1 خوش تعریف نیست. زیرا هر مقداری به جای ? قرار دهید این استرینگ ناپایدار نخواهد بود. 00 نیز خوش تعریف ? مثال : 0
0 خوش تعریف است زیرا با قرار دادن 10 به جای ؟؟ به استرینگی پایدار تبدیل میشود. ??? نیز خوش تعریف ?? نیست. اما 10
است.
